[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 14]
Tri Hạ, tớ nói cậu nghe,
cậu mua điện thoại mà tìm tớ
là tìm đúng người rồi đó.
Tớ nắm rõ tất cả các dòng điện thoại
như lòng bàn tay.
Cái này
là anh nhà tớ làm đại diện.
Loại này có tám màu,
còn có 105 đèn LED.
Nó có thể tự xác định
màu sắc của ánh sáng.
Ngầu lắm đúng không?
[AISUN 1.999 tệ]
Đẹp lắm, mỗi tội hơi đắt,
ngân sách của tớ không đủ.
Thế cái này thì sao?
Cái này là thương hiệu lớn,
lại còn là sơn bóng PU,
giá cả cũng hợp lý.
Cái này cũng đẹp.
Thế cái này thì sao?
Cái này à?
Sao tớ chưa từng thấy nhãn hiệu này nhỉ?
- Cái này không phải hàng nhái đấy chứ?
- Em gái,
em có gu quá.
Cực kỳ có gu luôn.
Bao nhiêu năm nay,
anh vẫn luôn chờ
một người thực sự hiểu nó xuất hiện.
Hiểu ai cơ?
Điện thoại Vua Vạn Năng
sắp trở thành
loại điện thoại dẫn đầu tương lai.
Hiệu năng bùng nổ,
nhanh đến mức bay lên luôn.
Thời lượng pin phải gọi là vượt trội.
Bình thường em chỉ cần sạc hai tiếng
là có thể dùng một tuần.
Hơn nữa chiếc điện thoại này chống va đập,
chống nước nữa.
Không tin đúng không?
Thấy chưa, chống nước đúng không?
Như này chưa là gì.
Nhìn kĩ này.
Em từng thấy chiếc điện thoại nào
cứng như này chưa?
Anh chỉ muốn hỏi các em
đã từng thấy chiếc thoại nào
cứng như này chưa?
Một chiếc điện thoại cân được đủ thứ.
Điện thoại Vua Vạn Năng,
lựa chọn đáng tin cậy.
Chọn nó chắc chắn đúng.
Anh chủ, em không cần
loại có thể đập óc chó,
có thể gọi điện, gửi tin nhắn là được.
Chủ yếu là giá cả hợp lý.
Em cũng muốn mua cho anh trai em một cái.
Em gái, nếu hôm nay em mua
thì anh giảm giá cho em.
Cậu chắc chắn muốn mua Vua Vạn Năng à?
[Aimore]
Đây là cái gì?
Mua loại này thì đủ tiền mua hai cái.
Anh cũng đừng đợi đến sau Tết nữa,
chúng ta có phúc cùng hưởng.
Chắc đây không phải là
hàng nhái đấy chứ?
Đây là Vua Vạn Năng.
Anh không biết đâu, chiếc điện thoại này
không chỉ hiệu năng cao
mà chất lượng cũng tốt lắm.
Điện thoại đắt tiền
toàn là bán thương hiệu.
Em thấy không cần thiết.
Em không thấy...
Có thể trả lại không?
Trả lại làm gì?
Trả lại thì có thể mua cái đắt hơn,
mua cái em thích hơn.
Với lại qua Tết có thể
anh cũng có điện thoại mới.
Bây giờ anh không cần điện thoại đến thế.
Nhưng đây là màu mà em dày công chọn.
Màu vàng đại diện cho mùa thu.
Màu xanh đại diện cho mùa hè.
Nếu anh không thích
thì em mang đi trả lại vậy.
Được rồi, được rồi,
anh thích, anh thích mà.
Đây... đây là Vua Vạn Năng đúng không?
Anh từng nghe về điện thoại này.
Đập óc chó được thật à?
Anh lấy của em đập.
Bền... bền thật.
[Chào bạn Giang,]
[đoán xem tớ là ai.]
A lô,
Lâm Tri Hạ à?
Sao cậu biết là tớ?
Cậu bảo tớ đoán mà.
Tớ đoán đấy.
Đây là số của tớ, cậu lưu lại đi.
Cậu là bạn thân nhất của tớ,
tớ nói với cậu đầu tiên đấy.
Kể cậu nghe một chuyện thần kỳ.
Hôm nay lúc chọn số,
tớ nhìn thấy một dãy số
trong đó có số đuôi
là sinh nhật của cậu.
Thần kỳ nhỉ?
[Nhận cuộc gọi]
Tiếc là không có sinh nhật của tớ.
Đúng là hơi tiếc thật.
Nhưng đã rất may mắn rồi, đúng không?
Số này cực dễ nhớ.
Cũng ổn.
Tớ nhớ hết số của những người khác.
Vậy nên chức năng danh bạ của điện thoại
thừa thãi với cậu nhỉ.
Lâm Tri Hạ,
cậu lưu tên tớ là gì vậy?
Giang Du Bạch đó.
Thông thường bạn thân
thường đặt biệt danh cho nhau.
Tức là cái tên
mà chỉ hai người biết thôi.
Thế thì tớ phải nghĩ kĩ đã.
Không nói với cậu nữa,
tớ phải báo cho mấy bạn khác.
Vậy được, tạm biệt.
Tạm biệt.
[Kết thúc cuộc gọi]
[Danh bạ - Tên: Giang Giang Giang Giang]
Giang...
Con trai,
mấy giờ rồi
mà sao vẫn chưa ngủ?
Mẹ về rồi ạ?
Hôm nay về muộn vậy?
Dạo này nhiều việc
nên phải đi xã giao nhiều mà.
Còn con đó,
con sao thế hả?
Ngày nào cũng học đến muộn như thế.
Ngủ ít quá là không ổn đâu.
Sắp đến thi cuối kỳ rồi mà,
con phải học thật kĩ.
Thành tích của con tốt lắm rồi,
đừng khắt khe với bản thân quá.
Không được,
các bạn đều đang cố gắng,
con không thể lười biếng được.
Con còn muốn vượt qua thứ hạng trước đó.
Trông thì cao lớn như này
mà lời nói ra vẫn như một đứa trẻ.
Con nhà người ta
đều là phải giục mới chịu học.
Còn thì hay rồi,
làm ngược lại,
mẹ phải giục con mới chịu nghỉ ngơi.
Thôi được rồi,
mẹ không cằn nhằn con nữa.
Con ngủ sớm đi nhé.
Nhớ để ý thời gian đấy.
Con biết rồi mẹ.
Giang...
[Cậu muốn nghiên cứu tớ]
[Nhật kí quan sát loài người là bản tổng quan]
là vì tớ là con người bình thường?
[nghiên cứu sơ bộ
về mô hình tư duy của người bình thường]
Đúng vậy.
Tớ thấy lòng hiếu thắng của tớ
có một nửa là từ cậu mà ra.
Biết sai thì sửa.
Bây giờ tớ xin lỗi cậu.
Giang Du Bạch
không phải con người bình thường,
[mà là thiên tài vĩ đại.]
[Danh bạ - Tên: Người không bình thường]
[CLB Thiên văn học]
Kim Bách Tuệ?
Chào.
Em đến thật à?
Chào mừng đến với Câu lạc bộ Thiên văn.
Tham quan thoải mái.
Anh đang làm gì vậy?
Anh đang điều chỉnh vòm trời.
Anh muốn xem
đoạn video ghi lại
trận mưa sao băng lần trước.
Mưa sao băng?
Đúng vậy.
Muốn xem cùng không?
Có.
Mưa sao băng lần này
xuất hiện vào khoảng 10 rưỡi tối hôm kia.
Nguyệt thực một phần xuất hiện trước
rồi mới đến thời điểm
mưa sao băng đạt cực đại.
Em ngồi đi.
Cuối cùng là hình thành
hiện tượng hiếm gặp
mặt trăng mọc khi đang có
nguyệt thực kết hợp với mưa sao băng.
Nếu vòm trời của chúng ta là máy mô phỏng
thì nếu nhìn trực tiếp
sẽ càng choáng ngợp hơn.
Mưa sao băng đâu?
Chờ một lát.
Em nhìn thấy rồi.
Em đang cầu nguyện à?
Sao mưa sao băng lại bất động?
Em đang cầu nguyện mà,
anh cho dừng lại một lát.
Không còn câu hỏi gì nữa
[Không ngừng vươn lên,
quyết giành hạng nhất]
thì chúng ta tan học thôi.
Cô nói thêm mấy câu nữa.
Các em đặt bút xuống đi.
Lớp chọn chúng ta
là nhóm học sinh xuất sắc nhất khối.
Đây là điều không phải bàn cãi.
Vậy nên các em đã quen với việc
được người khác khen thông minh,
quen với những con số trên bảng thành tích
tốt hơn người khác.
Nhưng
kỳ thi cuối kỳ không thể dùng
việc đã quen để thay thế.
Môn học mà các em tưởng là đã nắm chắc rồi
có thể là cơ hội để
người khác vượt lên trên các em.
Những đề thi mà các em thấy mình làm đúng
có thể chính là thủ phạm
kéo thứ hạng của các em xuống.
Vậy nên lớp chọn
không phải kim bài miễn tử.
Các em phải cẩn thận hơn nữa.
Còn cả cơ chế
đào thải hạng cuối của lớp chọn.
Cộng tổng điểm của hai kỳ thi,
rớt ra khỏi top 50 toàn khối
sẽ tự động chuyển lớp.
Các em đều biết chuyện này rồi.
Đến lúc đó không ai giúp được các em đâu.
Nên là sắp được nghỉ lễ rồi,
cô không mong kết quả thi
ảnh hưởng đến việc các em ăn Tết.
Các em giúp đỡ nhau thi thật tốt,
được không nào?
Được.
Được ạ.
Nói to lên, được không nào?
Được.
[Không ngừng vươn lên,
quyết giành hạng nhất]
Thi thật tốt.
Cố lên, đừng căng thẳng.
Anh ơi, hôm nay ăn gì vậy?
Không ở nhà à?
Sao quyển sách này lại ở chỗ anh?
Mấy hôm trước Kim Bách Tuệ đến trả sách.
Bố em ấy xé sách.
Tại sao lại vậy?
Tháng trước em ấy thi không tốt,
bố em ấy nghĩ em ấy không chuyên tâm học.
Cho nên em tặng quyển sách này
là cố ý muốn làm em ấy phân tâm.
Sao cậu ấy lại thi không tốt được?
Cậu ấy vẫn nằm trong top đầu của khối mà.
Với lại cậu ấy rất nghiêm túc học cơ mà.
Trong mắt bố mẹ em ấy,
trong mắt rất nhiều người,
chỉ cần không thi được hạng nhất
thì chính là thất bại của đời người.
Xé sách
chỉ là một cách biểu đạt cực đoan thôi.
Giành hạng nhất quan trọng đến vậy ư?
Trước đây Giang Du Bạch vẫn luôn
muốn đánh bại em
để giành hạng nhất.
Nhưng thành tích không phải là tất cả.
Phải thi được hạng nhất rồi mới có tư cách
nói cái câu thành tích không quan trọng.
Tóm lại là em cứ kệ đi.
Em cũng đừng nói với Kim Bách Tuệ nữa.
Em ấy cũng cảm thấy rất có lỗi.
Còn mười phút nữa
là hết thời gian làm bài.
Các em chú ý thời gian nhé.
Tớ làm bài cũng được.
Ừ.
Đi thôi.
Sơ suất rồi, sơ suất rồi.
Đáng lẽ mấy môn tự nhiên tớ phải được
điểm tối đa mới đúng.
Không biết bị trừ chỗ nào tận hai điểm.
Phụ Huyên này,
nếu không phải vì tớ sơ suất
thì cậu không đuổi kịp tớ đâu.
Vậy thì lần sau cậu làm bài cẩn thận vào.
Dù gì thì một cái cớ
không nên dùng đến hai lần.
Đúng rồi.
Tớ nghe nói
hình như ăn xúc xích ăn liền
không tốt cho não đâu.
Cậu thôi đi.
Ồ, Lâm Tri Hạ không xếp hạng nhất kìa.
Sao lại thế được?
Chẳng lẽ dạo này nhiều việc
khiến cậu ấy bị phân tâm quá sao?
Nhưng cũng không đến mức
rớt xuống hạng năm chứ.
Tớ và Lâm Tri Hạ chỉ cách nhau bốn vị trí.
Tự dưng thấy có ý chí phấn đấu hẳn.
Đình Đình đâu?
Cục tạ Thang Đình Đình
vẫn luôn giữ vững phong độ.
Cậu ấy lại tụt vài hạng rồi.
Đi thôi.
Đi.
Chúc mừng nhé.
Em thi tốt lắm.
[Bảng xếp hạng điểm thi học kì lớp 10]
[1. Kim Bách Tuệ] [2. Giang Du Bạch]
[3. Triệu Lệ] [4. Lý Viên Viên]
[5. Lâm Tri Hạ] [6. Vương Tân Nhụy]
Có lẽ là viết sai công thức.
Sao lại bị trừ hai điểm nhỉ?
Đình Đình, điểm môn tự nhiên
của cậu không ổn,
đặc biệt là môn Toán.
Tớ nhắm mắt làm bài
cũng được điểm cao hơn cậu.
Cút.
Tớ không có tâm trạng nói chuyện với cậu.
Lâm Tri Hạ,
cậu cho tớ mượn bài thi Toán của cậu đi.
Tớ so đáp án.
Cảm ơn.
Câu tự luận cuối cùng làm như thế này à?
Tớ đọc đề còn chẳng hiểu gì.
Không đúng.
Phần tự luận của cậu đúng hết
thế cậu bị trừ điểm chỗ nào?
Sao câu này cậu lại sai được nhỉ?
Tớ còn làm đúng mà.
Còn câu này nữa.
À... tớ...
Lúc thi tớ bị mất tập trung.
Cảm ơn nhé.
Lâm Tri Hạ.
Sao cậu phải làm như vậy?
Sao thế?
Môn Toán là thế mạnh của cậu.
Sao cậu có thể tính sai
hai câu trắc nghiệm phía trước được?
Cậu cố tình sai phải không?
Đâu có.
Có phải cậu nghĩ cậu phải nhường tớ
thì tớ mới thắng được cậu không?
Cậu đang thương hại tớ đấy à?
Cậu nghĩ tớ bị ngu à?
Trong thời gian ôn thi cuối kỳ,
ngày nào tớ cũng học đến nửa đêm,
kết quả là sự chiến thắng của tớ là giả.
Tớ không học vì xếp hạng hay điểm số.
Tớ thì có.
Được chưa?
[Vươn tới biển sao, theo đuổi ước mơ]
Nào, các em mở sách trang 67.
[Trăm năm trồng người, giáo dục là gốc]
Cậu làm gì vậy?
Tớ đang quan sát cậu.
Tớ cũng chuẩn bị viết cho cậu
một cuốn nhật ký quan sát con người.
Thế cậu quan sát được gì rồi?
Tớ quan sát thấy
bạn Lâm Tri Hạ
đang phải đi đường vòng trên con đường
nỗ lực trở thành người có EQ cao.
Bạn ấy muốn giúp bạn bè mình
nâng cao thành tích xếp hạng
nên đã cố tình làm sai để bị trừ điểm
trong bài thi.
Nhưng vì thủ đoạn của bạn ấy quá vụng về
nên đã để lộ sơ hở.
Tớ tưởng làm vậy là giúp Kim Bách Tuệ.
Nhưng tớ không hiểu
vì sao cậu ấy lại giận.
Lâm Tri Hạ, cậu có biết không?
Tuy lần này
cậu cố tình hạ điểm của cậu
để tớ có xếp hạng cao hơn cậu,
nhưng đối với tớ
chuyện này chẳng có gì vui vẻ cả.
Tớ nghĩ là Kim Bách Tuệ cũng thế.
Trong bài kiểm tra tháng trước
Kim Bách Tuệ đã làm không tốt.
Có lẽ tháng này cậu ấy đã rất cố gắng.
Mỗi khi cậu ấy không học nổi nữa,
cậu ấy lại nghĩ
có lẽ cậu ấy cố gắng thêm chút nữa
là có thể vượt qua cậu,
như vậy cậu ấy sẽ có động lực.
Nhưng cậu ấy không coi cậu là kẻ thù
mà chỉ coi cậu là đối thủ thôi.
Đây là một sự đánh giá cao và tôn trọng.
Giống như một trận bóng vậy.
Mỗi khi cầu thủ chủ lực
của hai bên đối đầu nhau,
khán giả đều đứng dậy reo hò.
Bởi vì tất cả mọi người đều đang mong đợi
một trận quyết đấu
mà các cầu thủ đều dốc hết sức mình.
Không cần biết thắng hay thua,
mọi người đều sẽ đổi áo in số cầu thủ.
Đó là thời khắc vô cùng tuyệt diệu.
Ví dụ như
cậu đã chuẩn bị rất kĩ
cho một trận đấu,
nhưng đột nhiên đối thủ bỏ thi đấu
thì cậu còn cảm thấy vui không?
Đây là bộ đề thi thử Toán
mới nhất ở hiệu sách,
được biên soạn dựa trên kiến thức lớp 10.
Kim Bách Tuệ.
Tớ muốn mời cậu
thi với tớ lần nữa trong giờ nghỉ trưa.
Tớ đảm bảo
lần này tớ sẽ làm hết sức mình.
Thế thì cậu ăn cơm nhanh lên,
không thì không đủ thời gian làm bài.
[Hiếu học, cầu tiến, thực hành đổi mới]
Lâm Tri Hạ,
lần này phải làm bài cho cẩn thận.
Yên tâm, tớ sẽ không nhường cậu đâu.
[Đối chiến]
♪ Thế giới là một bức tranh ghép
đầy màu sắc vô tận ♪
♪ Em mộng mơ quá, nên mãi chẳng hòa hợp ♪
♪ Những công thức trong đầu
cứ xáo trộn rồi ghép lại ♪
♪ Cô đơn, có phải là
món quà duy nhất dành cho em ♪
♪ Mùa hè nép dưới tán cây đang chờ em trả lời ♪
♪ Gió khẽ lướt qua gò má ♪
♪ Làm sao tìm ra được biến số ngoài dự liệu ♪
♪ Cho khoảnh khắc rực rỡ nhất ♪
♪ Chạy đến miền đất đang chờ em khám phá ♪
♪ Những điều chưa biết
khiến lòng người say mê ♪
♪ Em của tuổi trẻ kiễng cao mũi chân ♪
♪ Muôn vật trong veo, thời gian nhẹ bẫng ♪
♪ Suy luận ♪
Tớ nghĩ tớ còn làm tốt hơn
bài thi cuối kỳ đấy.
Tớ cũng vậy.
[Hiếu học, cầu tiến, thực hành đổi mới]
Có điểm của Kim Bách Tuệ rồi.
Bao nhiêu?
Ôi vãi.
Những 148 điểm.
Được 148 điểm.
Còn cao hơn hai điểm
so với bài thi cuối kỳ của cậu ấy.
Phải đó.
Giỏi quá.
- Cậu chỉ sai một câu điền vào chỗ trống.
- Giỏi lắm.
Giỏi quá.
Còn Lâm Tri Hạ?
Lâm Tri Hạ cũng có điểm rồi.
Hạng nhất này.
Tuệ à, lần này con thi rất tốt.
Sự cố gắng của con có ích đó.
Có công mài sắt
có ngày nên kim, biết không?
Con xem này,
bố mẹ không cho con tham gia
mấy hoạt động ngoại khóa vô bổ
là đúng đó.
Nếu không thì lấy đâu ra
thành tích tốt thế này.
Môn Ngữ văn bị trừ năm điểm,
chắc là ở phần văn viết đó.
Bốn điểm của môn Toán...
Thật ra lần này con không xếp hạng nhất.
Ý con là sao?
Có chuyện gì thế?
Hạng nhất của lần này
là Lâm Tri Hạ nhường cho con.
Nhường ư?
Bây giờ bố mẹ còn thấy vui không?
Xếp hạng nhất có ích gì đâu chứ?
Có ích gì ư?
Trong xã hội này
trừ người xếp hạng nhất ra,
hạng nhì và hạng bét chẳng khác gì nhau cả.
Á quân trong cuộc thi là kẻ thua cuộc,
con không hiểu đạo lý này sao?
Thế chẳng lẽ sự cố gắng của á quân
đều là lãng phí sao?
Thi đại học chỉ xét kết quả cuối cùng.
Vì kết quả này
mà bố mẹ đã phải hy sinh rất nhiều.
Ban đầu vì con mà bố mẹ...
Vâng.
Ban đầu vì muốn cùng con đến Bắc Kinh
mà bố mẹ đã từ bỏ công việc.
Con không theo kịp lớp Tài năng
nên bố mẹ lại phải cùng con về.
Con biết rồi.
Con rất cảm kích.
Nhưng lúc đó con đã cố hết sức rồi.
Mỗi ngày con ngủ chưa đến năm tiếng.
Thời gian còn lại chỉ có học và làm đề.
Con nghĩ là lúc đó
con sắp trầm cảm đến nơi rồi.
Nhưng tại sao bố mẹ cứ phải ép con?
Rõ ràng bố mẹ cũng là người bình thường.
Tuệ à, ai ép con chứ?
Con đang cố gắng
từng ngày, từng giờ, từng tích tắc.
Nhưng giới hạn của mỗi người là khác nhau.
Sau khi con biết Lâm Tri Hạ nhường con,
thậm chí con lại thi với bạn ấy lần nữa.
Nhưng kết quả
là con vẫn thua.
Bạn ấy đạt điểm tối đa.
Nhưng như vậy thì có sao chứ?
Trường Trung học Số 1 có Lâm Tri Hạ.
Trên thế gian này còn biết bao nhiêu người
thông minh giỏi giang hơn Lâm Tri Hạ nữa.
Con có thắng hết tất cả bọn họ không?
Bố.
Mẹ.
Chắc bố mẹ
cũng chẳng phát hiện ra đâu nhỉ?
Lần này
thành tích của con đã cao hơn lần trước
hẳn 20 điểm.
Mỗi một điểm
đều là do con cố gắng hết sức.
Thế nên từ nay về sau,
con sẽ chỉ so sánh với chính mình.
[Toán lớp 10 - Học kì I - Mô-đun bắt buộc 1]
[Kiểm tra tổng hợp - Mô phỏng xuất sắc 3]
[Bây giờ mình đã không nhớ ra nổi]
[Toán lớp 10 - Học kì I - Mô-đun bắt buộc 1]
[lúc đó mình đã nghĩ thế nào]
[Kiểm tra tổng hợp - Mô phỏng xuất sắc 3]
[mà lại cố ý làm sai hai câu
ở bài trắc nghiệm đó nữa.]
[Hình như mình chỉ nghĩ đơn giản là]
[Kim Bách Tuệ bị áp lực lớn quá.]
[Thi lại lần nữa,]
[cậu ấy thua mình]
[nhưng lại cảm thấy yên tâm hơn]
[lúc giành được hạng nhất.]
[Cậu ấy cũng khiến mình hiểu được]
[sự tôn trọng thật sự]
[Kim Bách Tuệ] [Lâm Tri Hạ]
[không phải nhường]
[mà là sự chiến đấu hết sức khi so tài.]
[May mắn thay,]
[cuối cùng hành động tự cho là đúng
lần này của mình]
[cũng khiến Kim Bách Tuệ
gạt bỏ được khúc mắc trong lòng.]
[Từ nay về sau,]
[đối thủ lớn nhất của cậu ấy]
[không còn là mình nữa,]
[mà là cậu ấy của ngày hôm qua.]
[Danh bạ - Tên: Lâm Lâm Lâm Lâm Lâm Tri Hạ]
[Danh bạ - Tên: Người có EQ cao]
[Dốc hết sức mình, tình bạn muôn năm]